Essa conversa aqui vai ser uma conversa
para quem é empresário, para quem é
empreendedor, para quem tem um negócio
de forma geral, tá querendo causar uma
disrupção determinado segmento na
própria empresa implementando
inteligência artificial. Acho que vocês
viram o vídeo de ontem que eu gravei ou
as notícias, porque não tem como você tá
sabendo disso, da questão do governo
americano ter impactado o mundo da IA.
Fala simplesmente falando pra Antropic,
que faz o seguinte: "Olha, você lançou
um novo modelo de IA, beleza, ele é
disruptivo agora eu quero que você
simplesmente desligu". Então, em 72
horas de lançamento, o governo americano
foi lá e podou. E aí isso pode gerar um
receio da gente de falar: "Pô, como que
eu posso confiar numa empresa de ir e
pendurar toda a minha operação em cima
dela?" Realmente existe um risco. Mas
esse vídeo aqui não vai ser para
discutir e com vocês sobre os possíveis
riscos que você tem de pendurar a tua
operação numa cloud da vida. Esse vídeo
aqui vai ser para mostrar para você o
que você realmente tem que fazer ou uma
discussão aberta. Eu vou explicar aqui
alguns cenários e o por que você tem que
continuar investindo em transformar a
sua operação com IA independente dos
desse caso, porque isso é o mais
importante. Entenda uma coisa, eh,
imagina que aqui a sua empresa, ó, deixa
eu vou desenhar junto com vocês, aqui é
o seu CNPJ, o que você tem que fazer,
então sua empresa tem lá hoje você e os
seus colaboradores, sua escada de
funcionários, beleza? O seu foco não tem
que ser. Então, seu foco não tem que ser
em colocar o chat GPT, ou melhor, vou
colocar aqui, ó, colocar IA na ponta,
dar o chat GPT para esses caras aqui, ó,
ou o cloud, para essas pessoas aqui
pendurar sua operação somente nisso.
Isso é a primeira etapa. Esse é o
primeiro movimento. Primeiro movimento é
você começar a usar, que é o que você já
deve estar fazendo hoje. Esse é o
primeiro movimento, mas o seu foco tem
que ser em construir a sua
infraestrutura de IA. Esse aqui tem que
ser o foco do teu negócio, Kelvin. Como
assim? Vamos, vou vou dar um exemplo da
minha, da minha empresa, tá? Da minha
empresa. Então, vamos lá. Vou pegar, vou
pegar Acelera, que ela é uma empresa
menor, é uma pequena empresa. Então,
Acelera 360. Hoje ela começou com o
modelo educacional e hoje nós temos um
educacional mais tecnologia. Basicamente
aqui no educacional a gente ajuda
empreendedores e empresários, ensinando
eles sobre como transformar a operação
deles com inteligência artificial. E
aqui na parte de TEC a gente presta o
serviço de consultoria. a gente faz o
processo de transformação. O empresário
ele entra aqui e fala assim: "Kelvin, eu
quero que você transforme para mim a
minha operação com IA, que você cria a
minha infraestrutura". E aí a gente faz
esse trabalho aqui, entendendo a
operação dele e focando sempre em
aplicar tecnologia para gerar
faturamento ou aumentar a produtividade
que consequentemente aumentar a margem.
Inclusive, se você é empreendedor, se
você é empresário e quer entender mais
sobre isso, quer entender como que a IA
pode ajudar você no dia a dia, eu vou
liberar o diagnóstico estratégico
gratuito da Acelera 360 para você. Seu
link tá aqui na descrição desse vídeo.
Mas assim como qualquer outra empresa, o
que que eu tenho aqui? Eu também tenho
uma pessoa que faz o meu administrativo.
Por conta do educacional, eu preciso
fazer o customer success. Eu tenho aqui
um braço de tecnologia, eu tenho um
braço de agência de marketing, de
marketing de forma geral. Eu também
tenho aqui o comercial. E assim como
qualquer outra empresa, eu tenho as
dificuldades de crescimento. E de onde
vem essas dificuldades de crescimento
aqui? Vamos olhar para elas de um de
forma mais detalhada. O foco principal
da minha empresa agora, então, por
exemplo, ano passado a gente bateu 2.7
milhões e hoje a gente tá com a missão
de fazer esse ano 5 milhões de
faturamento. E aqui a gente sairia do
simples nacional e escalaria o negócio,
tá? Então, qual que é o foco aqui? Aqui
é uma empresa, o foco da minha empresa
hoje ele é sales centric. Que que é
sales centric? O centro da minha
operação ainda é vendas. Ele é 100%
vendas. Então, eu tenho que vender, eu
tenho que vender para crescer, eu tenho
que ter mais cliente, mais cliente, mais
cliente. É um processo de empilhamento.
Nesse momento e nesse momento aqui do
meu negócio, o foco principal é em
crescer. Crescer. E para crescer eu
preciso de pessoas. Só que na Acelera,
por exemplo, eu não consigo contratar o
melhor advisor do mundo. Eu não consigo
contratar os melhores vendedores. Eu não
consigo contratar o melhor
administrativo, porque se eu fizer isso,
a minha margem vai lá para baixo. Então
eu não posso crescer proporcionalmente
em pessoas, assim como eu cresço em
faturamento. Eu tenho que equilibrar
isso e eu consigo fazer isso com e a eu
consigo fazer isso pensando na minha
empresa com uma infraestrutura de a.
Então assim, para eu atingir este
crescimento que eu quero aqui, ó,
praticamente aqui 1 vezes do, eu tenho
dois caminhos. Caminho tradicional, que
é contratar pessoas, e o novo caminho,
que é mesmo time, porém com uma
infraestrutura de IA que possibilite
esse time aqui entregar mais resultado,
mais faturamento por cabeça. Mais
faturamento por cabeça, por head count.
Entenderam? E aí a gente entra na
infraestrutura de A. Vamos, vamos olhar,
tá, Kelvin, mas o que que é essa
infraestrutura de A? Nada mais é uma
infraestrutura de ar, nada mais é do que
você empilhar inteligência artificial
mais ferramentas, mais processos
desenhados para funcionar com AI, com
essas ferramentas, olhando 100% por
aumento de faturamento por pessoa na
operação. Na operação, esse é o foco,
aumentar o faturamento. Se eu aumento o
faturamento por pessoa, consequentemente
eu vou aumentar a minha margem. E como
que você tem que fazer isso pendurando
tudo no cloud? Depende, depende muito,
depende do foco. E é esse é o ponto.
Vamos, vamos olhar para uma empresa de
forma geral, ó. Vou colocar aqui a
empresa a acelera. Eu vou abrir uma
perninha aqui, ó, e vou colocar o
primeiro time. Vou colocar aqui melhor,
vou colocar de forma geral o comercial.
Aí depois eu vou colocar aqui a operação
de entrega. E aí eu vou abrir o outro
time aqui e o time de tecnologia. No
comercial eu tenho a galera do marketing
que é responsável por atrair. E aqui eu
tenho a galera dos vendedores de vendas.
em operação. Aqui eu tenho um monte de
perninha, CS, os mentores eh eh
o administrativo e por aí vai várias
outras coisinas. Em tecnologia eu tenho
aqui os devs, olhando pro meu negócio,
olhando para essa empresa aqui, primeira
coisa que eu fiz. E aqui, olhando pra
minha empresa, aonde que é a primeira
área que a gente tende a terceirizar e
que não funciona? Aqui, ó, geralmente a
gente contrata o quê? uma agência de
marketing. E aí nessa linha de CCO
centric, olha isso daqui. Qual que deve
ser a principal área que vai
potencializar o meu negócio? Comercial.
Então aonde eu tenho que implementar IA,
que vai me gerar mais resultado? Aqui no
comercial. Eu vou colocar o cloud na mão
do vendedor? Não, não vou. faz sentido,
mas eu posso, por exemplo, usar o cloud
para gerar ferramentas que vão auxiliar
o meu vendedor a vender mais, que é o
objetivo dele. Não significa
necessariamente que aqui em vendas eu
vou colocar uma IA para vender. Esse
pensamento aqui é errado. Não é isso.
Não é isso. O foco é usar o cloud para
gerar ferramentas pro vendedor vender
mais. Que tipo de ferramenta? As minhas
vendas, por exemplo, elas acontecem via
vídeo, via call, via telefone. Então
aqui, no caso, a primeira coisa que eu
fiz foi criar uma um núcleo, uma unidade
de dados. O nome disso aqui é cérebro,
um cérebro de a. E eu coloquei, eu usei
o cloud para, assim que a reunião
acabar, pegar a gravação, a transcrição,
na verdade, e jogar aqui dentro desse
cérebro. Por quê? Porque se a
transcrição tá dentro do cérebro, eu
consigo analisar se os meus vendedores
estão seguindo o script da forma
correta. E para isso eu não preciso do
cloud. Eu posso criar um agente de A e
usar esse agente com qualquer
ferramenta, entendeu? Ou melhor, com
qualquer LLM. Eu consigo colocar o o GPT
para analisar. Então não necessariamente
eu vou estar pendurado com o cloud, mas
eu não vou deixar de usar o cloud aqui,
ó, para me gerar resultado, porque os
Estados Unidos fez tal coisa lá e
bloqueou. Não faz sentido, entendeu? E
outra, eu sou uma empresa pequena, eu
sou muito mais competitivo fazendo isso
do que uma empresa grande. Uma empresa
grande, sim, ela tem que tomar sérias
preocupações e se pendurar aqui em cima.
Agora, a minha operação não. Por quê?
Porque eu sou rápido, perto de um
gigante, eu sou um jet ski. Imagine que
uma empresa grande é um transatlântico.
Para fazer a movimentação tem que fazer
diversas análises, diversas coisas. Tem
que ter um um prático lá. Um prático,
não, um profissão, o o piloto, ele tem
que fazer várias análises, ele tem um
monte uma multidão de gente para
analisar cenários, situações, um monte
de ferramenta. Eu no J Ski não, é eu que
tô pilotando,
entenderam? Então assim, entenda o
tamanho do teu negócio antes de você
ficar preocupado. Mas o ponto crucial do
pensamento aqui é use a IA de forma
estratégica. Usar de forma estratégica é
isso. Eu poderia vir aqui, ó, e focar
100% no time de tecnologia. Caraca,
vamos automatizar todos os pipelines.
Para você que não é técnico, tá
assistindo isso aqui, ignora essa
palavra difícil aqui. Vamos automatizar
todo o processo de desenvolvimento com
I. Não, não, isso aqui não me gera
crescimento. Isso aqui não faz eu bater
a minha meta. Agora eu ter o cloud
gerando ferramenta pro meu vendedor
vender mais gera, eu construí a minha
agência de marketing com IA me traz
resultado muito rápido. E esse tem que
ser o pensamento. Aonde aí na sua
empresa, aonde aí no seu negócio você
tem a capacidade de gerar resultados
rápidos com a aplicação de IA aonde e dá
o primeiro passo. Kelvin, mas qual que é
a melhor IA? Cara, no primeiro passo
você não precisa descobrir qual que é a
melhor, você precisa aplicar aquela que
você domina mais. Foca em uma. E aqui eu
focaria ou no cloud ou cloud code, né?
Ou no Codex para criar essas primeiras
ferramentas. Por quê? Porque essas
ferramentas, se elas forem aplicadas do
jeito certo, ela vai trazer um resultado
rápido. O RR, o resultado rápido. Esse
resultado rápido vai colocar dinheiro no
teu caixa. O dinheiro no teu caixa vai
potencializar o seu negócio e você pode
separar parte desse novo dinheiro para
investir realmente naquilo que vai fazer
você chegar na sua visão de longo prazo.
E isso é importante. Você tem que ter
noção da onde você tá. Você hoje, a
maioria das empresas hoje são
formiguinhas e se comparam com, como que
eu posso dizer, com um uma formiguinha
perto de um elefante. Formiguinhas perto
de um elefante. Só que vocês não são
elefantes, ó. Vocês são formiguinhas.
Formiguinhas são ligeirinhas. Elefantes
são mais lentos. Ótimo. Use isso ao teu
favor. Entendendo? Porque eu vou dar um
outro exemplo aqui. Imagina o seguinte,
ó. Imagina um advogado solo versus um
escritório de advocacia com um monte de
advogados, mais de 3.000 advogados, com
processos já desenhados, com mais de 10
anos operando, tudo centralizado, tudo
organizado. Vou dar um exemplo aqui, o
escritório do Nelson Williams. Cara,
esse advogado solo aqui, ele mesmo toma
as decisões dele muito mais muito, mas
muito mais rápido do que isso. Para esse
advogado aqui, as coisas mais rápidas
que ele pode usar é o cloud para criar
ferramentas. para automatizar o máximo
possível o processo que hoje toma mais
tempo dele para ele se libertar e focar
no crescimento do negócio e focar em
outros olhares e focar na parte
estratégica, por exemplo, ou focar na
parte de vendas. Por quê? Porque hoje o
advogado solo tá preso aonde? Tá preso
no operacional. Então, o maior ganho,
por exemplo, de um advogado com o IA não
é usar, não é criar a máquina de vendas
inicialmente dele, e sim liberar o tempo
dele, porque ele tem um tempo, ele é uma
pessoa solo. Se ele trabalhar 24 horas
por dia, ser humanamente impossível, ele
não consegue trabalhar mais de 14 horas
por dia com uma frequência absurda,
porque isso cana, eu sei disso. Então, o
primeiro passo é, cara, libera o
operacional, deu checklist aqui, ó, deu
OK no operacional, tá com tempo, aí sim
vem para vendas. Tá vendo como é
diferente o cenário? Essa é a visão aqui
que vocês têm que entender. Então assim,
o que eu deixo de de de aprendizado aqui
para você nesse vídeo é foque em IA,
foque em criar a sua infraestrutura de
crescimento com IA, foca em
potencializar o seu negócio. Para de
perder tempo ficando travado por conta
de coisas que você lê, travas que você
lê, tentando procurar a melhor possível,
as melhores ferramentas possíveis, a os
melhores, não sei que lá possíveis, se
você ainda não tem tamanho necessário
para isso. Aproveite o momento e
aproveite a lentidão do mercado para
você ser diferente. Joga isso ao teu
favor. Joga no meio do caos existem
dezenas de oportunidades. Olhe para as
oportunidades. Essa aí é uma frase do
Sunsura. Procure as oportunidades. E a
oportunidade é você ser pequeno. A
oportunidade é você ser um simples
nacional. É você ser uma microempresa,
uma empresa pequena, talvez, até mesmo
uma empresa eh pequena pro médio. Aquele
cara com 5, 10 milhões. Mova-se rápido,
ligeiro, seja ligeiro e jogue com todas
as peças ao favor do seu negócio.
Lembre-se de uma coisa, uma empresa é
uma máquina de fazer dinheiro. Então
foque em fazer dinheiro com ela. Fechou?
Esse vídeo foi para você que tá aí
desesperado, com medo de pendurar sua
operação no cloud. Tchiao.